*Восходящие Наставления 6\.36*

*Глава Девата*

*Сутта Полемики*

“Монахи, есть эти шесть корней полемик\. Какие шесть? Бывает так, что монах злой и настроен враждебно\. Когда монах злой и настроен враждебно, он пребывает без уважения и почтения к Учителю, к Дхамме, к Сангхе, и он не исполняет тренировку\. …Такой монах создаёт полемику в Сангхе, что ведёт к вреду многих, к несчастью многих, к погибели, вреду и страданиям богов и людей\.  Если, монахи, вы воспринимаете любой такой корень полемики либо в себе, либо в других, то вам следует практиковать так, чтобы этот порочный корень полемики не возник в будущем\. Вот так этот порочный корень полемики отбрасывается и не возникает в будущем\.

Далее, бывает так, что монах клеветник и нахальный… …завистливый и скупой… …коварный и лицемерный… …тот, у кого порочные желания и неправильные воззрения… …тот, кто хватается за свои собственные воззрения, крепко их удерживает, с трудом их оставляет\. Когда монах хватается за свои собственные воззрения, крепко их удерживает, с трудом их оставляет – он пребывает без уважения и почтения к Учителю, к Дхамме, к Сангхе, и он не исполняет тренировку\. Такой монах создаёт полемику в Сангхе, что ведёт к вреду многих, к несчастью многих, к погибели, вреду и страданиям богов и людей\. Если, монахи, вы воспринимаете любой такой корень полемики либо в себе, либо в других, то вам следует практиковать так, чтобы этот порочный корень полемики не возник в будущем\. Вот так этот порочный корень полемики отбрасывается и не возникает в будущем\. Таковы, монахи, шесть корней полемик”\.

Шестая\.
